Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/first-build.po
Languages: ko, zh_cn

source: Building your first Flatpak
ko: 첫번째 플랫팩 응용프로그램 빌드
zh_cn: 构建你的第一个flatpak应用

source: This tutorial provides a quick introduction to building Flatpaks. In it, you will learn how to create a basic Flatpak application, which can be installed and run.
ko: 이 튜토리얼은 플랫팩을 간략히 소개한다. 이를 통해 기본 플랫팩 응용프로그램을 생성하고, 설치 및 실행하는 방법을 배운다.
zh_cn: 这个教程提供了一个构建flatpak的简单介绍。你可以从它学习到如何创建一个基础的可以被安装和运行的flatpak应用。

source: In order to complete this tutorial, you should have followed the `setup guide on flatpak.org <http://flatpak.org/setup/>`_. You also need to have installed ``flatpak-builder``, which is usually available from the same repository as the ``flatpak`` package.
zh_cn: 为了完成这个教程，你应该阅读 `flatpak.org上的安装指南<http://flatpak.org/setup/>`_ 。同时需要安装 `` flatpak-builder `` ，它通常可以在 `` flatpak `` 包所在的仓库找到。

source: 1. Install a runtime and the matching SDK
ko: 1. 런타임과 SDK 쌍 설치
zh_cn: 1. 安装一个runtime和匹配的SDK

source: Flatpak requires every app to specify a runtime that it uses for its basic dependencies. Each runtime has a matching SDK (Software Development Kit), which contains all the things that are in the runtime, plus headers and development tools. This SDK is required to build apps for the runtime.
ko: 플랫팩은 각 응용프로그램이 런타임을 지정하여 기본적인 의존성을 해결하도록 한다. 각 런타임에는 그와 짝을 이루는 SDK(Software Development Kit)가 존재하는데, 여기에는 실행시간에 필요한 모든 자원 및 헤더파일과 개발도구들이 담겨있다. SDK는 응용프로그램을 빌드할 때 사용된다.
zh_cn: flatpak要求每个应用指明一个runtime，作为它的基本依赖。每个runtime有一个匹配的SDK（软件开发套件），包含了runtime里面的所有东西，加上头文件和开发工具。构建应用的时候需要这个SDK。

source: In this tutorial we will use the Freedesktop 1.6 runtime and SDK. To install these, run::
ko: 이 튜토리얼는 Freedesktop 런타임 버전 1.6을 사용할 예정이며, 해당 런타임은 플랫팩 저장소에서 제공한다. 저장소를 추가하려면 다음과 같이 입력한다:
zh_cn: 在这个教程中，我们将使用Freedesktop 1.6 runtime和SDK。安装这些，运行::

source: 2. Create the app
ko: 2. 응용프로그램 생성
zh_cn: 2. 创建应用

source: The app that is going to be created for this tutorial is a simple script. To create it, copy the following::
ko: 튜토리얼을 통해 생성하는 응용프로그램은 간단한 스크립트이다. 빠른 생성을 위해 다음 내용을 빈 파일에 복사한다::
zh_cn: 这个教程要创建的个应用是一个简单的脚本。为了创建它，复制下面的内容::

source: Now paste this into an empty file and save it as ``hello.sh``.
zh_cn: 现在粘贴它到一个空文件然后保存为 `` hello.sh `` 。

source: 3. Add a manifest
ko: 3. manifest 추가
zh_cn: 3. 添加一个清单文件

source: Each Flatpak is built using a manifest file which provides basic information about the application and instructions for how it is to be built. To add a manifest to the hello world app, add the following to an empty file:
ko: 각 플랫팩은 빌드 시, 응용프로그램에 대한 기본 정보와 빌드 방법을 기술하고 있는 manifest 파일을 사용한다. Hello world 응용을 위해 manifest를 추가하려면 빈 파일에 다음과 같은 내용을 추가한다:
zh_cn: 每个flatpak都用一个清单文件来构建，它提供了这个应用的基本信息和如何构建它的指令。为hello world应用添加一个清单文件，添加如下内容到一个空文件：

source: Now save the file alongside ``hello.sh`` and call it ``org.flatpak.Hello.json``.
zh_cn: 现在保存这个文件到 `` hello.sh `` 旁边，命名为 `` org.flatpak.Hello.json `` 。

source: In a more complex application, the manifest would list multiple modules. The last one would typically be the application itself, and the earlier ones would be dependencies that are bundled with the app because they are not part of the runtime.
ko: 보다 복잡한 응용프로그램의 경우 manifest는 여러개의 모듈로 구성될 수 있다. 이 때, 일반적으로 마지막에 나열된 모듈이 응용프로그램 자신이고, 그보다 위의 모듈들은 응용프로그램이 의존하는 자원으로서, 런타임에 포함되지 않아 응용프로그램과 함께 묶여 배포된다.
zh_cn: 在一个更加复杂的应用中，这个清单文件会列出多个模块。通常最后一个是应用本身，前面的是要和应用绑定的依赖，因为他们不是runtime的一部分。

source: 4. Build the application
ko: 4. 응용프로그램 빌드
zh_cn: 4. 构建应用

source: Now that the app has a manifest, ``flatpak-builder`` can be used to build it. This is done by specifying the manifest file and a target directory::
zh_cn: 现在这个应用有一个清单文件， `` flatpak-builder `` 可以用来构建它。通过指明一个清单文件和一个目标目录::

source: This command will build each module that is listed in the manifest and install it to the ``/app`` subdirectory, inside the ``build-dir`` directory.
zh_cn: 这个命令会构建每个列在清单文件里的模块，然后将它安装到 `` build-dir `` 的 `` /app `` 子目录。

source: 5. Test the build
ko: 5. 빌드 테스트
zh_cn: 5. 测试构建

source: To verify that the build was successful, run the following::
ko: 빌드가 성공적이었는지 확인하려면 다음과 같이 실행 해 본다::
zh_cn: 为了确认构建成功，运行::

source: Congratulations, you've made an app!
ko: 응용프로그램이 성공적으로 빌드되었다!
zh_cn: 恭喜，你已经创建了一个应用！

source: 6. Put the app in a repository
ko: 6. 저장소에 응용프로그램 추가
zh_cn: 6. 将应用放到仓库

source: Before you can install and run the app, it first needs to be put in a repository. This is done by passing the ``--repo`` argument to ``flatpak-builder``::
zh_cn: 在你运行和安装这个应用之前，它首先需要被放到一个仓库里。通过传递 `` --repo `` 参数给 `` flatpak-builder `` ::

source: This does the build again, and at the end exports the result to a local directory called ``repo``. Note that ``flatpak-builder`` keeps a cache of previous builds in the ``.flatpak-builder`` subdirectory, so doing a second build like this is very fast.
zh_cn: 这将再次进行构建，最后将结果导出到名为 `` repo `` 的本地目录。注意， `` flatpak-builder `` 在 `` .flatpak-builder `` 子目录下保存了先前构建的缓存，所以像这样进行二次构建非常快。

source: This second time we passed in ``--force-clean``, which means that the previously created ``build-dir`` directory was deleted before the new build was started.
zh_cn: 第二次我们通过 `` --force-clean `` ，会在新的构建开始之前删除先前创建的 `` build-dir `` 目录。

source: 7. Install the app
ko: 7. 응용프로그램 설치
zh_cn: 7. 安装应用

source: Now we're ready to add the repository that was just created and install the app. This is done with two commands::
ko: 이제 막 생성된 저장소를 추가하고 응용프로그램을 설치할 준비가 되었다. 다음 두 명령어를 입력 해 보자::
zh_cn: 现在我们准备好添加创建的仓库并安装应用。通过两个命令来完成::

source: The first command adds the repository that was created in the previous step. The second command installs the app from the repository.
ko: 첫번째 명령은 위에서 막 생성한 저장소를 추가하는 명령이다. 두번째 명령은 저장소로부터 응용프로그램을 받아 설치하는 명령이다.
zh_cn: 第一个命令添加先前步骤创建的的仓库。第二个命令从仓库安装应用。

source: Both these commands use the ``--user`` argument, which means that the repository and the app are added per-user rather than system-wide. This is useful for testing.
zh_cn: 两个命令都使用 `` --user `` 参数，表明仓库和应用是按照用户来添加而不是系统范围的。这在测试的时候很管用。

source: Note that the repository was added with ``--no-gpg-verify``, since a GPG key wasn't specified when the app was built. This is fine for testing, but for official repositories you should sign them with a private GPG key.
zh_cn: 注意创建仓库添加了 `` --no-gpg-verify `` 参数，因为应用创建的时候没有指明GPG密钥。测试的时候这样做完全没有问题，但是官方的仓库必须使用一个私有的GPG秘钥签名。

source: 8. Run the app
ko: 8. 응용프로그램 실행
zh_cn: 8. 运行应用

source: All that's left is to try the app. This can be done with the following command::
ko: 이제 남은 작업은 응용프로그램을 실행하는 것 뿐이다. 다음과 같이 실행할 수 있다. ::
zh_cn: 剩下的就是试用应用。通过执行如下命令::

source: This runs the app, so that it prints 'Hello world, from a sandbox'.
zh_cn: 这运行了应用，使它打印“Hello world, from a sandbox”。
